[음악: '폭군의 셰프' 주제곡]
[긴장감 고조되는 음악]
(목주) [탁 잡으며] 전하
바람이 찹니다
어서 침전으로 드시옵소서
그래, 가자
(지영) 아이, 전하, 잠깐만요!
[의미심장한 음악]
저희는 어디로 가는지 알 수...
[날카로운 효과음]
[말 투레질 소리]
있을까요?
(이헌) 왜? 겁이 나느냐?
그럼요, 저는 지금 이 모든 게
다 낯설고 무섭고 그렇거든요?
[휙 덮는 소리]
(지영) 뭐야
하, 참...
(이헌) 어떠냐?
이젠 낯설고 무서운 마음이
[문 닫히는 소리]
좀 가시지 않느냐?
(지영) 예, 뭐, 뵈는 게 없으니까
무섭지도 않네요
감사합니다
아주 신박한 방법이네요, 예
내 너를 위한
특별한 거처도 마련해 두었다
기대하거라
(지영) [건성으로] 예
[말 투레질 소리]
(이헌) 가자
(지영) 이 시대엔
왕이 저렇게 제멋대로 하는 게
당연하고 자연스러운 일이야?
(길금) 거 조댕이를 쪼까 조심하랑께요
[참는 신음]
[상처 질퍽거리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
[이헌의 신음]
[한숨]
[이헌의 옅은 한숨]
어떠하신가?
환부에
(어의) 알 수 없는 약을 발라
피가 멎은 듯 보입니다
[목주의 안도하는 한숨]
조금만 늦었어도
생명이 위독할 뻔했사옵니다
[이헌의 한숨]
천운이옵니다
이만하길 참으로 다행입니다, 전하
'피가 멈추지 않았다면'
'생명이 위독했다'
(지영) 너 대체 뭐야, 어?
너 이거 지혈해 준 거 안 보여?
내가 당신 살린 거야!
알겠다, 이만 물러가거라
(어의) 예, 전하
[달그락거리는 소리]
(목주) 오늘 여기서 본 것과 들은 것들
전부 다 잊어야 하네
예, 숙원마마
[이헌의 옅은 신음]
[문 열리는 소리]
[달그락거리는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[이헌의 한숨]
(목주) 정말 큰일 날 뻔하셨습니다
[문 닫히는 소리]
헌데 지혈은 누가 해 준 것이옵니까?
[피식 웃는다]
귀녀다
귀녀요?
허면 귀녀가 죄를 지은 게 아니라
생명의 은인이라 데려오신 겝니까?
그렇기도 하지
(이헌) 허나 이 조선에서 과인만큼
귀녀를 죽이고 싶은 사람도 없을 것이다
모처럼 즐거운 얼굴이십니다
설마 신경 쓰이는 게냐?
[한숨]
[어두운 음악]
천하의 강 숙원이?
아이, 참
신경을 쓰긴 누가요
(목주) 헌데
귀녀에게 특별한 거처를 마련하셨다니
설마 별궁은 아니겠지요?
[헛웃음]
'별궁'?
혹, 궐 밖에 특별한 거처를
만든 것입니까?
투기하는 것이냐?
그만 놀리시고
(목주) 어서 말씀해 주시어요
어서요
[피식 웃는다]
걱정 말거라
[탁 잔을 든다]
(이헌) 별궁보다
더 특별한 거처를 내주었으니
[지영의 웃음]
(지영) 그래
내가 5성급 호텔은 아닐 줄 알았지만
[흥미로운 음악]
그놈의 특별한 거처라는 게
(길금) 쪼깐한
궐내 옥사를 말하는 거였어라
궁궐 안에 옥사까지 만들어 두고
참 대단한 양반이야, 그 양반이
아이, 그라도 소복이지만은
(길금) 아, 요로코롬 새 옷도 입고
씻기도 했잖애요, 이?
그, 살아남았응께 고걸로 만족합시다
그래
살아는 남았지
(지영) 오늘까지는
[지영의 실성한 웃음]
[흥미로운 효과음]
[계속되는 지영의 웃음]
(목주) 옥사?
[헛웃음]
죽이고 싶다는 분이
점점 이상한 짓을 하시는구나
전하께서 그 계집에게
흥미를 느끼신 게 분명해
어차피 찰나의 호기심일 뿐이옵니다
귀녀라는 것도 수상해
하늘에서 뚝 떨어진 것도 아닐 테고
대체 어디서 왔단 말이냐?
(목주) 그 계집에 대한 건
하나도 빠짐없이 전부 알아 오거라
어찌 만난 것인지
경기감영에서
어떻게 전하의 눈에 들었는지
그 일이라면
도승지 어른께 묻는 편이
빠르지 않겠습니까?
그래, 임송재가 있었지
(추월) 기별을 넣을까요?
그래, 내가 좀 보잔다고 일러라
그리고
[어두운 음악]
(목주) 대군 댁에 좀 보내거라
(추월) 예, 마마
[흥겨운 음악]
(봉식) 아이고
오늘 들어온 약재가 좋구먼, 어?
[봉식의 웃음]
[봉식의 냄새 맡는 소리]
[하품]
아휴, 왜 이렇게 힘이 없어, 어?
쌀 한 톨 흘리지 말고
그, 그, 손 안 다치게 칼날 조심하고
(숙수1) 예, 어르신
(봉식) 심 숙
[쪽 손가락 빠는 소리]
아휴, 전 가루에
물 좀 더 부어야 쓰겄다
[봉식의 헛기침]
- 민 숙
- (개덕) 예
(봉식) 아, 부침개 색이 이게 뭐야
색을 노릇하게 더 구워야지
맛있어 보이게
(개덕) 아, 예, 예
(봉식) 에이그, 참
[봉식의 헛기침]
어디 보자
[지글지글 굽는 소리]
실컷 보십시오
[못마땅한 헛기침]
[툭 놓는 손을 턴다]
(봉식) 그나저나 얘기들 들었는가?
전하께서 웬 귀녀를 데리고
환궁하셨다는데
응? 기녀요?
어느 기방의 기녀이기에
전하의 눈에 들었답니까?
(막진) 하이고, 기녀가 아니고 귀녀
거, 뭐, 귀신모냥 생겼다
뭐, 요런 뜻 아니겄냐?
- (개덕) 아...
- (봉식) 그래, 심 숙 말이 맞다
귀신 같은 여인을 데려오셨다는 말이야
(만수) 다들
궁 안의 소문에
이제 초연해질 때도 되지 않았나?
아니, 일들 안 해?
지금 궐 안에 귀녀 얘기로
소문이 파다한데
(봉식) 그걸 모르는 게 이상한 거지
그, 왜관 주방에 있다 와서 그런가
[칼질하는 소리]
사람이 참 외골수야
(만수) [헛웃음 치며] 아...
형님은 3대째 내려오는 숙수 집안이시라
이 소문에 참 민감하신가 봅니다?
(개덕) 어? 맹 숙 형님, 모르셨어요?
대왕대비전 김 상궁마마님이랑
엄 숙 형님이랑 그렇고 그런 사이라
궁 안에 온갖 일을
엄 숙 형님이 먼저 들으시잖아요
[헛기침]
그래서 대왕대비전에서도
차기 대령숙수로
엄 숙 형님을 밀어주신다고...
예끼, 이 사람, 농도 참, 거 참...
(봉식) 아이, 누가 들으면
어쩌려고 이러나?
[막진의 하품]
[봉식의 불쾌한 신음]
(막진) 성님도 참
아, 뭐, 수라간에서 들어 봤자
지들밖에 더 있어유?
(봉식) 자네, 어제도 술 마셨는가?
[막진의 웃음]
작작 좀 마시게
아, 암튼 다음 대령숙수는
우리 엄 숙수 성님이시다
(막진) 이 말이어유, 지는
[봉식의 웃음]
(봉식) 아이, 그야, 모를 일이지, 그...
[칼질하는 소리]
맹 숙수가 할 수도 있는 거고
[만수가 쾅 칼을 내려친다]
전임 대령숙수
초상 치른 지 얼마나 됐다고
벌써들
'대령숙수, 대령숙수' 하십니까?
(만수) 나중에
누룽지 찌꺼기라도 받아먹으려면
다들 입조심들 하시오
아, 기왕지사 말 나온 김에
얘기하는 건데
(막진) 뭐, 어때서 그려?
그, 다음 대령숙수는
자네가 아니라 불편해 그려?
(봉식) [웃으며] 아이, 심 숙
아이, 듣는 맹 숙
서운하게 왜 그래? 진짜
아이, 서운해도 어째유? 사실인디
(막진) 아무리 그려 봐도
이 수라간 최고는 엄 숙수 성님이여
(춘식) 그건 모를 일이네
[사람들의 당황한 소리]
(봉식) 아이고
설리 어르신 오셨습니까?
숙원마마께선
맹 숙수가 수라간 최고라
여기지 않는가?
아닌 게 아니라
전임 대령숙수가 그렇게 된 지
벌써 보름이 지났으니
슬슬 전교가 내려올 때도 됐구먼 그래
[춘식의 웃음]
예, 그렇습니다
[봉식의 웃음]
(복순) 이보게들
[봉식의 헛기침]
(봉식) 예
[어두운 음악]
말씀하십시오, 제조상궁마마님
[땡 울리는 효과음]
(복순) 오늘 대왕대비전에서 간식으로
한과가 드시고 싶다고 전하셨네
(추월) 숙원마마께서는
야참으로 삼합죽을 만들라 이르셨네
(봉식, 만수) 예, 알겠습니다
식재료들 아껴 쓰고
(숙수들) 예, 알겠습니다
(인주대비) 귀녀라니?
[새 지저귀는 소리]
게다가
경기도 관찰사 홍경달 영감이 대역죄라?
[인주대비의 한숨]
(양 귀인) 어쩐지 예감이 좋지 않습니다
(자현대비) 홍경달 영감이라면
숙원 강목주를 중국 당나라 헌종의
탕귀비에 비유한 그자가 아닙니까?
(성 귀인) 예, 맞습니다
[한숨]
[긴장되는 음악]
(인주대비) 진정
주상이 사사로운 복수심에
이러는 것인가?
숙원은 지금 어디 있느냐?
(이헌) 이 아이다, 귀녀
[의미심장한 효과음]
내 너를 위한
특별한 거처도 마련해 두었다
(목주) 귀녀라니
배후가 있지 않고서야
전하께서 그런 년을
궁에 데려오실 리가 없는데
누구지?
(나인) 마마
도승지 어르신 오셨사옵니다
(목주) 들라 하라
(송재) 마마, 그동안 강녕하셨습니까
(목주) 예, 덕분에요
결국 미향이는 채홍을 못 하셨다지요?
(송재) 예
허나 마마의 뜻대로
홍 영감이 유배를 가게 되어서
영감의 식솔들이 모두
관노가 되었사옵니다
허면
귀녀는 왜 같이 입궁하게 된 것입니까?
(송재) 아!
아, 그 귀녀요?
그것은 전하께서 결정하신 사안이고
이, 저는 잘 모르는 일인지라
뭐라고 말씀을 드려야 할지, 참
[웃음]
[어두운 음악]
(목주) 그래
니놈이었구나
도승지께서도 모르시는
전하의 결정이 있으시다니
놀랍네요
(송재) 아!
음식을 잘한다 들었사옵니다
그래 봐야 뭐, 숙수일 뿐이지요
마마께서 신경 쓰실 일은
아닌 듯하옵니다
그렇습니까?
이건 무엇입니까?
홍 영감 댁에서 몰수해 온
패물들이옵니다
(목주) 이번 채홍에서 얻은 것이
이것뿐입니까?
그럴 리가요
(송재) 땅문서와 노비들은
아직 정리가 덜 되어서
정리가 되는 대로...
관노가 된 홍 영감의 식솔들을
모조리 찾아서
자홍원으로 보내세요
그렇게까지 하시면
신하들의 반발이 있을 것이옵니다
(송재) 홍 영감의 유배를 두고도
말들이 많사옵니다
그러니까 말입니다
(목주) 미리미리 눈치껏
이런 거라도 잘하셔야
후에 뒤탈이 없지 않겠습니까?
진정
그리해도 괜찮으시겠습니까?
괜찮다마다요
당연히 해야 할 일을 하지도 않고
'괜찮냐' 묻는 건 무슨 경우입니까?
그리 원하신다면야
알겠사옵니다
도승지께서 늘 해 온 일입니다
예, 마마, 그, 여부가 있겠사옵니까?
(송재) 아버지
이제 새판을 짤 때가 되었나 봅니다
(서홍) 그게 무슨 소리야?
(송재) 강 숙원이
주상의 총애를 등에 업고
저희 부자를 아주 종놈 부리듯한 세월이
벌써 얼마입니까?
종4품 숙원 주제에
정3품인 나를 말이야
말조심하거라!
(서홍) 이곳이 궁인 걸 잊었느냐?
이렇게 화려한 종노릇이면
천년만년도 해 먹겠다, 이놈아
이, 기왕지사 종노릇이면
이참에 주인을 바꾸는 게 어떨까 해서요
[의미심장한 음악]
설마 그, 귀녀 말이냐?
(서홍) 예끼, 이놈, 너...
전하께서는 숙원 외에는
다른 여인은 관심이 없어
(송재) 그, 꼬리 아홉 달린 여우도
따지고 보면 천출이 아닙니까?
귀녀라고 숙원처럼
되지 말라는 법도 없지요
그 뒷감당을 어찌하려고
(송재) 제가 전하께
새 놀이판을 만들어 드렸으니
곧 알게 되실 겁니다
어심이 누구를 향하고 있는지를
[송재의 옅은 웃음]
[서홍의 탄성]
[밤새 울음]
[횃불 타는 소리]
[간수1의 신음]
[긴장되는 음악]
[펄럭이는 소리]
[간수들의 신음]
[달그락 자물쇠 여는 소리]
[놀란 숨소리]
(처용탈) 쉿!
[긴장되는 효과음]
누, 누구세요?
(처용탈) 들키면 모두 죽는다
[의미심장한 효과음]
[지영의 놀란 숨소리]
조용히 하거라
[달그락거리는 소리]
(지영) [놀라며] 여, 열쇠
[흥미로운 음악]
[다급한 소리]
[휙 효과음]
(수혁) 죄인이 탈옥했다
궐내를 샅샅이 뒤져라!
(금군들) 예!
[휙휙 효과음]
[펄럭이는 소리]
(금군) 죄인이 탈옥했다
귀녀를 찾아라!
(지영) 가자!
[흥미로운 음악-계속]
[길금의 힘겨운 소리]
(길금) 아휴, 달밤에 뭔 일이대
[지영의 다급한 소리]
[길금의 힘겨운 숨소리]
(지영) 우와
[반짝이는 효과음]
저 하늘 좀 봐, 환해
[놀라며] 너무 예쁘다
[어두운 음악]
(추월) 방금 전 귀녀가
탈옥하였다고 하옵니다
[쿵 울리는 효과음]
[속삭이는 소리]
[폭죽 터지는 소리]
[지영, 길금의 놀라는 비명]
(처용탈) 가자!
[흥겨운 연주]
[지영과 길금의 놀란 탄성]
(광대들) 얼쑤!
[지영, 길금의 놀란 탄성]
좋다!
[광대들의 흥겨운 기합]
[호랑이 우는 효과음]
얼씨구!
[광대1의 기합]
[지영과 길금의 겁먹은 소리]
[호랑이 우는 효과음]
[불꽃 떨어지는 소리]
좋다!
얼쑤!
[폭죽 터지는 소리]
[길금의 놀란 비명]
얼씨구, 좋다!
[탁 박 치는 소리]
[고전적인 연주]
(지영) 아니, 길금 씨
이 사람들 다 뭐야?
(길금) 아, 지도 물루거써라
그, 아이, 놀이패들 같은디
와 여깄지라?
[길금의 탄성]
(지영) 아니, 근데 아까
그 사람은 어디 간 거야?
죄다 똑같은 탈을 쓰고 있어 가지고
[강조되는 효과음]
- 누가 누구인지
- (길금) 이 사람인가? 워매
[지영, 길금의 놀라는 소리]
[길금의 두려운 신음]
[폭죽 터지는 효과음]
[함께 놀라는 소리]
[길금의 놀라는 탄성]
[불꽃 떨어지는 소리]
(광대2) 그래
달밤의 산책은 즐거웠느냐?
[광대2의 옅은 한숨]
(지영) 아이, 지금 뭐 하는 거예요?
탈출시켜 준다면서요!
(길금) 맞당께요, 아, 쪼까 보내주쇼잉
[광대2의 웃음]
(광대2) 보내달라?
[긴장되는 효과음]
[길금, 지영의 놀란 탄성]
(지영) 저, 저, 전하
(길금) 저, 저, 전하
[길금의 떨리는 숨소리]
내 그대를 위해 특별히 준비한 놀이인데
재밌었는지 모르겠구나
아니, 그럼
아까 그 탈바가지는...
이보게, 공길!
[지영의 놀란 숨소리]
[펄럭이는 소리]
(공길) 잠시들 멈추어라!
[탁 박 치는 소리]
[멈추는 연주]
이놈 말이냐?
(지영) 뭐야, 한패였어?
(이헌) 오늘도 수고했다
(공길) 황공하옵니다, 전하
[훌쩍이는 소리]
[강조되는 효과음]
[부드러운 효과음]
[빛나는 효과음]
[강조되는 효과음]
[부드러운 효과음]
[심장 박동 효과음]
[흥미로운 음악]
(길금) 워매, 썩을 놈
[길금의 놀란 숨소리]
참말로 훤칠허니 잘생겼네
(지영) 길금 씨, 지금 그게 중요해?
우리 속았다고
[이헌의 웃음]
(길금) 아, 지는유
속으라면 또 속겄어라
- (지영) 아, 왜 이래?
- (이헌) 이 자는
과인이 특별히 아끼는 배우다
공길이라 하지
- 배우요?
- (이헌) 그래
이놈이 추는 처용무가
아주 일품이 아니더냐
(길금) 아, 예
[지영의 헛웃음]
(이헌) 이제 그만 가 보거라
(공길) 전하
즐거우셨나이까?
오늘 밤은 유난히 흥이 돋았다
[잘그락거리는 소리]
(이헌) 옜다!
[휙 효과음]
[공길의 힘주는 소리]
[공길의 기합]
[징 효과음]
우와
(공길) 아이고, 황공하옵니다, 전하!
[광대들의 환호]
[북, 꽹과리를 치는 소리]
[이헌의 웃음]
[흥얼거리듯] 오늘 밤은
코가 삐뚤어지게 한잔
[광대들의 함성]
마셔 보자꾸나!
[광대들의 환호]
[공길의 흥겨운 추임새]
[땡 울리는 효과음]
[힘 빠지는 신음]
어디 한번 잡아 보거라
[지영의 놀라는 소리]
- (길금) 워매...
- (지영) 아, 좀
아, 근데 공길을 어디서 들어 봤더라?
[놀라며] '궁중 광대 공길'
'왕의 남자'다!
(길금) 아, 지도 풍문으로는 들었는디
[공길의 흥얼거리는 소리]
아, 겁나게 잘 빠져 부렀네요, 이?
[툭툭 때리는 소리]
[길금의 옅은 탄성]
(지영) 정신 차려, 길금 씨
(광대3) 야, 오늘은 고기여
(공길) 오늘도 신나게
한판 놀아 보자꾸나
좋다!
[탁 때리는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[엽전 잘그락거리는 소리]
[어두운 음악]
[부스럭거리는 소리]
(이헌) '살곶이 숲에서
자객의 화살을 맞았다'
'역모의 배후를 은밀히 알아보거라'
[불꽃 날리는 소리]
[지영의 흥분된 숨소리]
(지영) 아니, 도대체
왜 이렇게까지 하시는 건데요?
놀이지
[탁 술병 내려놓는 소리]
(이헌) 왜?
흥이 없었느냐?
(지영) 놀이라고 하기엔
너무 공을 들이셔서
흥을 느낄 새가 없었네요
또다시 도망치려 한다면
(이헌) 그때는
이렇게 웃으며 넘어가지 않을 것이다
[헛웃음]
아니, 전하께서
(지영) 저 탈바가지만 보내지 않으시면
될 거 같은데요?
어허!
(이헌) 한 마디를 안 지는구나
니가 정녕 살고 싶지 않은 것이야?
여봐라, 인두는 달궈졌느냐?
(관군들) 예!
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[칙 타는 소리]
[지영의 떨리는 숨소리]
[길금의 겁먹은 숨소리]
[지영의 당황한 숨소리]
[칙 타는 소리]
(지영) 아니, 그...
노, 놀이라면서요, 놀이
(길금) 그러게 그, 성질머리
죽이라고 했잖애요, 이?
(지영) 이게 지금 참는다고 될 일이야?
(길금) 아휴, 언젠가는
이라고 화를 입을 줄 알았당께요
[어두운 효과음]
(이헌) 저년부터
지요?
(지영) 예?
[길금의 당황한 소리]
- (길금) 아, 아가씨
- (지영) 아니, 길금 씨, 길금 씨!
(길금) 아가씨, 아가씨!
(지영) 길금 씨, 아, 길금 씨!
(길금) [울먹이며] 아가씨
[이헌의 웃음]
아가씨!
어머, 어떡해
[길금의 흐느끼는 소리]
[다급한 숨소리]
(길금) 아가씨
(지영) 전하
(길금) 오메, 아가씨
우, 우리 말은 끝까지 들으셔야죠
아니, 좀 전까진 그리 건방을 떨더니
생각이 바뀐 것이냐?
아휴, 건, 건방이라니요
[어색한 웃음]
저, 절대로 도망치지 않겠습니다
됐죠?
그래?
[탁 치는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
다행이로구나
나도 자네를 이대로 보내긴 아까웠거든
[지영의 당황한 숨소리]
저 아이를 풀어 줘라
[길금의 울먹이는 소리]
(관군들) 예!
[안도하는 숨소리]
[길금의 울음]
[지영의 안도하는 숨소리]
[이헌의 웃음]
(지영) 저, 전하
그럼 저희 이제
옥, 옥사로 보내 주시는 거죠?
어림없는 소리
(이헌) 과인이 지금 몹시 출출하니
이제 음식을 준비하거라
(지영) 하, 어이없어
[의미심장한 음악]
그래도 내 요리가 먹고는 싶은가 보지?
(길금) [복화술로] 아가씨
대답 좀 싸게싸게 하시랑께요
(지영) 예
지금 당장 시작하겠습니다
근데
[이헌이 피식 웃는다]
저 부탁이 있습니다
부탁이라?
(지영) 길금 씨를 제 보조 요리사로
일하게 해 주세요
저 혼자서는 힘들거든요
[한숨]
좋다
(이헌) 대신
이제부터 음식에 더욱더
전심전력을 다해야 할 것이다
경기감영에서 만든
수육 정도론 안 통할 테니
[고민하는 숨소리]
(지영) 저...
혹시 전하께서 따로
원하시는 요리가 있으실까요?
원하는 요리라...
'생즉필사 사즉필생'이라 하였으니
살기 위해
이전에 내놓은 음식을
또 올리면 죽을 것이고
(이헌) 죽을 각오로 새로운 음식을 내면
살 것이다
물론
그 맛이 나를 만족시킨다면 말이다
[지영의 긴장된 숨소리]
[한숨]
[탁 술잔 내려놓는 소리]
[길금의 떨리는 숨소리]
(길금) 아가씨
그, 졸지에 수라간에
가는 것은 좋은디요
괜찮겄지라?
(지영) 아니
길금 씨
나는 어떻게든 살아남아서
집에 무조건 갈 거야
[울먹이며] 그래서
아빠랑 다시 만나고
[훌쩍이는 소리]
[차분한 음악]
아빠랑 밥도 먹고
아, 이랄수록
마음 독하게 묵어야 된당께요
[지영의 훌쩍이는 소리]
(길금) 지도요
[길금의 울먹이는 소리]
살아남아 가지고
수라간 최고 상궁 되고 싶당께요, 이!
알았어, 길금 씨, 내가 마음...
독하게 먹...
[울먹이는 소리]
[지영의 울음]
(길금) 아이고
(지영) 이게 뭐야
(길금) 워매, 우리 아가씨
어찌 이란디요, 이?
아니, 어째 이란디요, 괜찮지라이?
[함께 흐느낀다]
고마워, 길금 씨
[훌쩍이는 소리]
[흐느끼는 소리]
(지영) 이래 봬도
내가 요리 대회 우승자야
- '우승자'야?
- 그, 장원 급제
[깨닫는 탄성]
미션이 어려울수록 난 더 잘해
그러니까 걱정 마
아이, 참말로 대단도 하쇼이
그럼 가 보자고, 응?
(길금) 가 보지라
(봉식) 예?
여인에게 수라상을 맡기다니요
[달그락 내려놓는 소리]
농이 지나치십니다, 도설리 어른
[목탁 효과음]
[못마땅한 한숨]
(창선) 아, 어쩌겠는가?
전하께오서 명하신 것을
[봉식의 한숨]
(봉식) 대왕대비전에서도
알고 계십니까?
(춘식) 어허!
상선 영감께서 직접 오신 것을 보면
사안의 위중함을 모르시겠는가들?
(만수) 하오나
여인은 수라간 나인이나
궁녀로 보내면 될 일이 아닙니까?
(봉식) 거, 보아하니
우리 숙수들하고는
근본이 다른 거 같은데
어디서 일을 배웠는가?
명월관?
[흥미로운 음악]
(지영) 아...
그, 제가 일하던 곳이, 아, 그...
저, 먼 곳이어 가지고
말씀드려도 잘 모르실 거 같기는 한데
(만수) 명나라 사천? 왜관?
그것도 아니면 어디
오랑캐 나라에서 배웠소?
[지영의 멋쩍은 웃음]
아니요, 저, 그게...
아따 야박들하셔이?
(길금) 전하께서 명하신 것을
으째 요로코롬 따지고 드신대요이?
[사람들의 헛기침]
[숙수들의 한숨]
[봉식, 만수의 못마땅한 헛기침]
[숙수들의 못마땅한 소리]
(창선) 아이
- (춘식) 이보게, 맹 숙수
- (지영) 아이, 저, 저, 저기요
- 저기!
- (길금) 워매
인심 한번 야박시럽네이
야박시러워
(지영) 그래, 이게 키친이지
자, 그럼
슬슬 손 좀 풀어 볼까?
[강조하는 효과음]
[앞치마 터는 소리]
- (춘식) 상선 어른
- (창선) 음...
(춘식) 그, 죄송합니다
전하께서 특별히 부탁한 숙수이니
(창선) 그, 다른 숙수들에게
잘 좀 전달해 주게
예, 상선 어른
[창선의 한숨]
(춘식) 살펴 가십시오
[날렵하게 묶는 소리]
[잔잔한 음악]
[날렵한 효과음]
[길금의 놀란 탄성]
[보글보글 끓이는 소리]
[지영의 탄성]
[삐걱거리는 소리]
[길금의 탄성]
와, 불 좋다
(지영) 진짜 많다
[길금의 탄성]
[날카로운 소리]
[아파하는 신음]
(지영) 뭐야, 이게 다라고?
아이, 씨...
쯧, 씁...
[한숨 쉬며] 일단 시나몬은
계피로 대체하고
양파는 양하로 대체를 하고
'시, 시나몬은 계피로 대체'
(길금) '양파는 양하로 대체'?
(지영) 응
[옅은 웃음]
지금 여긴 없지만 미래에선
자주 쓰는 재료들이야
(길금) 아, 미래?
(지영) 좋아, 가 보자고
가 보지라!
[강조하는 효과음]
[냄새 맡는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(길금) 아니, 아가씨
근디 어서 생고기 냄새가 나는디요?
생고기?
[냄새 맡는 소리]
(지영) 아무 냄새도 안 나는데?
[길금의 다급한 숨소리]
[냄새 맡는 소리]
[옅은 탄성]
[웃음]
(지영) 진짜 개 코네
[길금의 웃음]
씁...
(길금) [놀라며] 아따, 아가씨
아이, 고것이 뭔지 알고
입에 넣는당가요, 이?
(지영) 소고기는 아닌데...
(길금) 이?
[강조하는 효과음]
사슴?
사, 사슴 괴기여라?
(지영) 저 할아버지
혹시 여기 사슴 고기가 있었나요?
'사슴'?
(춘식) 아!
전하께서 어제 사냥해 온
사슴을 손질해서
사옹원에 두었네
[옅은 탄성]
[길금의 놀란 숨소리]
사슴, 씁, 사슴
[차분한 음악]
응? 아이, 아가씨 와 그라요?
[옅은 웃음]
길금 씨
[길금의 호응]
(지영) 이, 사슴 스테이크가
내 주전공이야
사, '사슴 스때끼'?
잘 배워 놔
일단 그...
[강조되는 효과음]
[날카로운 효과음]
[파직 깨지는 소리]
[탁탁 터는 소리]
[땡 종소리]
[개운한 탄성]
(춘식) 아니, 이대로
상을 내가겠다는 것이냐?
- (지영) 네
- (춘식) 어허, 큰일이다, 큰일
여, 여봐라, 어서
대원반, 소원반부터 챙겨오너라
- (상궁1) 예
- (복순) 그래서요?
'전하께서 데려온 여인이
수라간을 점령했다'
이 말이십니까?
그렇다마다
(봉식) 이게 말이 되나?
[복순의 헛웃음]
- 내 억울해서, 진짜
- (복순) [놀라며] 아이고머니나!
(인주대비) 지금 뭐라 하였느냐?
주상께서 귀녀를 데려와
수라간에 보내셨다고?
(복순) 예, 전하께서 잡아 오신
사슴 고기로 음식을 만든다 하옵니다
[툭 내려놓는 소리]
뭐라?
[어두운 음악]
'사슴 고기'?
귀녀에게 특별 숙수라니
진짜로 음식을 한단 말이냐?
(만수) 예, 마마
[숨을 들이켠다]
어떤 요리를 시키셨는지 아느냐?
(만수) 모르옵니다, 허나
여인이 제대로 된 수라를
만들 수 있겠사옵니까?
결과는 불을 보듯 뻔할 것이옵니다
[수저 내려놓는 소리]
음식에 대해선 더없이 까다롭고
예민한 분이신데
[헛웃음]
믿을 수가 없구나
(만수) 듣자 하니
경기감영에서 귀녀가 만든 음식을
전하께서 맛있게 드셨다 하옵니다
경기감영에서
귀녀가 음식을 했단 말이냐?
(만수) 예
하오나 여인이 요리를
제대로 배웠을 리도 만무하고
찬 몇 가지 잘한다고
얼마나 버틸 수 있겠습니까?
귀녀가 수라를 만들고 나면
반드시 확인해야겠다
(목주) 어떠한 흠이 있는지 찾아내거라
예, 숙원마마
[문 열리는 소리]
추월아
(추월) 예, 마마
[문 닫히는 소리]
(목주) 전하께선 지금
침전에 계시더냐?
예, 마마
내 지금 당장 뵈어야겠다
채비하거라
예, 마마
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 효과음]
(말임) 이 옷으로 갈아입고 오너라
(지영) 예? 이, 이 옷으로요?
(상궁2) 어서 오거라, 빨리빨리!
[지영의 다급한 숨소리]
(말임) 아, 빨리빨리
어서 오거라
잔이 식는다
- (지영) 예, 예
- (말임) 자...
[말임의 옅은 한숨]
되었다, 이쪽으로
[말임이 목을 가다듬는다]
(말임) 전하
석수라 들었사옵니다
(이헌) 들라 하라
[강조되는 효과음]
[장엄한 음악]
[강조하는 효과음]
(지영) 아니, 다 큰 남자가
옷을 왜 풀어 헤치고 있는 거야?
진정하자
[삐 울리는 효과음]
[후 숨을 내쉰다]
(지영) 아, 예
[달그락거리는 소리]
[칙 타는 소리]
그래
왔느냐?
[헛기침]
[후 숨을 내쉰다]
(지영) 정신 차리자, 정신!
아무리 조선 최악의 폭군이라도
난 역사를 알고 있잖아
괜찮아, 긴장하지 마
(이헌) 뭐 하는 거냐?
어선을 설명하지 않고
(지영) 아
[지영의 헛기침]
네
이건
베르사유 궁정 요리에 뿌리를 둔
정통 프랑스 요리
오뜨 퀴진입니다
[반짝이는 효과음]
[우아한 음악]
'부란수, 어떡하지'?
[쿵 울리는 효과음]
[원어 발음으로] '오뜨 퀴진'
입니다
[쿵 울리는 효과음]
[우아한 음악-계속]
[이헌의 한숨]
[지영의 옅은 웃음]
[강조되는 효과음]
(지영) 먼저 식전에 입맛을 돋구는
오르되브르입니다
[빛나는 효과음]
각종 채소와 노른자를 곁들인
육회 타르타르
그리고 다시마 부각을 올렸습니다
'오래 되불어'?
[지영의 참는 웃음]
'타루타루'?
(이헌) 난생처음 보는 육회 모양이군
육회 타르타르는
참으로 오래돼 불었지요?
[피식 웃는다]
지금 나를 놀리는 것이냐?
아휴, 그럴 리가요
[한숨]
그럼
(이헌) 이것부터 먹으면 되는 것이냐?
(지영) 아, 이거랑 함께 드시면 되는데
이건 드시기 직전에 섞어야
맛이 가장 좋거든요
[질퍽한 소리]
[강조되는 효과음]
[쓱쓱 섞는 소리]
[달그락 모양을 만든다]
이런 걸 테이블 서비스라고 하는데요
음, 이렇게 음식을 만드는걸
눈으로 즐기면서 식욕을 돋구는 거죠
[반짝이는 효과음]
드셔 보시죠
기미하거라
(말임) 예
[아삭 씹는 소리]
[징 효과음]
[부드러운 음악]
[놀란 숨소리]
[흡족한 숨소리]
(지영) 드셔 보세요
[냄새 맡는 소리]
[하 숨을 내쉰다]
[아삭 씹는 소리]
(이헌) 아니
[날카로운 효과음]
이 맛은?
[징 소리 효과음]
[고풍스러운 음악]
[흡족한 신음]
[반짝이는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[흥겨운 음악]
[이헌의 호탕한 웃음이 울린다]
[사슴의 거친 숨소리]
[계속되는 이헌의 웃음]
(이헌) 늘 먹던 육회인데
좀 더 구수하고 단맛이 나는구나
흥미롭다
뭐랄까?
강렬한 듯하면서 수줍고
여운이 남는 맛이라고나 할까?
[피식 웃는다]
(지영) 다음은 포타주입니다
[날카로운 효과음]
완두콩을 넣어 진하게 쑨
타락죽으로 준비했습니다
'보타주'?
[냄새 맡는 소리]
[차분한 음악]
[옅은 탄성]
빛깔과 향이 기묘하도다
전하께서는
음식에서 가장 중요한 것이
맛인가요, 향인가요?
맛이 아니겠느냐?
저는 향이라고 생각합니다
어찌 그러하냐?
(지영) 맛은
쓴맛, 신맛, 단맛, 매운맛, 짠맛
이렇게 5가지인데
향은 셀 수도 없이 다양하거든요
오, 듣고 보니
[웃으며] 일리가 있군
(말임) 예
[말임의 호응]
(지영) 제가 드릴게요
[질퍽거리는 소리]
[달그락거리는 소리]
[부드러운 효과음]
[탄성]
[냄새 맡는 소리]
[옅은 한숨]
[부드러운 음악]
[반짝이는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[물방울 소리가 울린다]
[강조되는 효과음]
이 향은 화려하진 않지만
은은하면서도 풋풋하고
청신한 맛이 나는구나
(지영) 마치
아침 햇살을 받아 빛나는 완두콩이
한 알 한 알 터지는 그런 느낌?
[콩 꼬투리 터지는 소리]
맞죠?
[말임의 탄성]
아니, 어찌 그걸...
참으로 예리하다
(지영) 그럼 다음은
오늘의 메인 요리입니다
[땡 울리는 소리]
오뜨 퀴진의 꽃 비앙드!
[부드러운 음악]
'오떠카지의 비안드라'?
아, 진짜
어떡하지요, 진짜?
[웃음을 참는다]
[이헌의 헛기침]
아무래도 과인을 또 놀리는 거 같은데
(이헌) 이것도 육회가 아니냐
(지영) [웃으며] 아...
이건 사슴 혀 요리인데요
이렇게 그냥 먹는 게 아니라
제가 여기서 직접 구워 드릴 겁니다
[칙 굽는 소리]
[이헌의 옅은 한숨]
(지영) 숯불에 이렇게 겉을 살짝 익히면
식감은 살고 고기의 맛과 향은
더 풍부하게 느끼실 수 있습니다
[옅은 탄성]
(이헌) 수많은 사슴 요리를 먹어 왔지만
이런 것은
참으로 처음 보는 방식이 아닌가
(지영) 옛날부터
사슴은 왕을 상징했잖아요
그리고 이 사슴의 혀는
팔진의 하나로 꼽히는
아주 귀한 식재료였고요
그런 것도 아느냐?
그래서 왕권 다툼을
'축록'이라고 부르는 거 아닌가요?
(이헌) 음, 참으로 영특하다
(이헌) 실로 당대의 수준을
벗어나는 솜씨다
대체 이 여인은 어디서 온 건가?
(지영) 그러니까 이건
강한 권력욕과 높은 자아 도취감
그리고 극도로 예민한 미각
연희군의 모든 욕망을
완벽하게 만족시킬
최고의 수라상이지
이런 것은 다 어디서 배웠느냐?
진짜 믿기 힘드시겠지만
저는 미래에서 왔다니까요?
진짜로
[말임의 깊은 한숨]
[한숨]
아직 정신이 온전치 못한 게
참으로 안타깝구나
차라리 저 멀리 오랑캐의 나라나
섬국에서 왔다 하면
내 믿어 줄 텐데 말이다
[답답한 한숨]
(이헌) 그래도
마음에 드는구나
너의 첫 수라는
다행이네요
요리는 만족해하시니
전하, 기미하겠사옵니다
아니다
이번엔 니가 기미하거라
예? 제가요?
(지영) 아, 아...
예, 알겠습니다
[달그락거리는 소리]
[차분한 음악]
[장면 전환 효과음]
자, 이번엔 세자 한번
(어린 이헌) 음!
너무 맛있어요, 어머니
[장면 전환 효과음]
이제
나에게도 한 점 주어라
(지영) 예?
[지영의 당황한 소리]
지금
음식을 먹여 달라는 말씀이세요?
싫은 것이냐?
아, 아닙니다, 예
[달그락거리는 소리]
[옅은 웃음]
[흡족한 숨소리]
[반짝이는 효과음]
[웃음]
[잔잔한 음악]
[장면 전환 효과음]
[말임의 당황한 숨소리]
나의 마음을 어떻게 읽었느냐?
(지영) 네?
과인이 이 요리를 좋아할 줄
어찌 알았느냐?
실은...
제가 연희군 공부를 좀 했거든요
(지영) 그리고 요리 대회에서
이걸로 우승도 했고
이렇게 직접 대접하게 될 줄은
상상도 못 했는데
[지영의 웃음]
신기하네
'연희군'?
[익살스러운 효과음]
(이헌) 아니, 지난번에도 그러더니
대체 연희군이 누구냐?
[흥미진진한 음악]
(지영) 아
이거 설명하면 위험해
(지영) 아, 그, 그게, 아...
아, 제가 기억이 좀, 아, 그...
[이헌의 한숨]
그럼 다시 묻지
(이헌) 이 요리를
어떤 연유로 하게 되었느냐?
아, 그, 저...
전하의 밥상에 관해서 생각을 하다가
(지영) 씁, 다른 나라 왕들의
밥상을 한번
차려 드리고 싶다는 생각을 했어요
유럽에선 왕들이 이렇게 먹는 게
일상이거든요?
'율업'?
남만 쪽을 말하는 것인가?
'남만'이요?
(지영) 아, 조선 시대에서는
유럽을 남만이라고 하나요?
[지영이 살짝 웃는다]
(목주) 고하시게
들어가실 수 없사옵니다
(추월) 뭐라? 어디서 감히
[어두운 음악]
물러서라!
(창선) 마마
지금 전하께서는
새로운 숙수의 음식을
시험하는 중이시옵니다
아무도 들일 수 없사옵니다
[툭 밀치는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[삐 울리는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[문 닫히는 소리]
[당황한 숨소리]
(창선) 아니 되옵니다, 마마
(목주) 뭐 하는 짓들이냐!
네가 이러고도 무사할 성싶은 것이야?
[분한 숨소리]
- (창선) 아니 되옵니다, 마마
- (목주) 비켜라!
(이헌) 밖에 웬 소란이냐?
[목주의 거친 숨소리]
내 아무도 들이지 말라 했거늘
[목주의 옅은 신음]
전하, 숙원이옵니다
(목주) 명나라에서 귀한 그림
한 점이 들어와서 찾아왔사온데
오늘은 날이 아닌 것 같아
이만 물러갈까 하옵니다
(이헌) 그게 좋겠다
[무거운 효과음]
숙원은 그만 물러가시게
[떨리는 숨소리]
[분한 숨소리]
제가 이쯤에서 일어나는 게, 그...
[탁 잡는다]
[강조되는 효과음]
[부드러운 음악]
(이헌) 너는
보통 여인이 아니야
(지영) 아니, 그렇다고
얼굴을 이렇게 가까이 들이대면 어떡해
(이헌) 과인은
너로 정했다
(지영) 대체 뭘?
왜 나로 정해? 왜?
[깊은 한숨]
(지영) 나로 정했다는 게 혹시...
[댕 울리는 효과음]
스, 승은은 아니겠지?
[익살스러운 음악]
아, 이러면 안 되는데
내가 왕의 후궁이 되면
역사가 바뀌는 거잖아
미치겠네
(송재) 뭔 생각을 그리
골똘히 하는 게냐?
[지영의 놀란 소리]
[서늘한 효과음]
[지영의 한숨]
(송재) 내 긴히 너에게
내릴 명이 있어 불렀다
(지영) 그래, 이게 궁이지
전하는 어명, 도승지는 밀명, 쯧
[씁 숨을 들이켠다]
명이요?
앞으로 니가 전하께 수라를 올릴 때에
거기서 알게 되는
모든 것들을 내게 전하거라
(지영) 맨입으로 나를 포섭하시겠다?
[헛기침]
저, 죄송하지만
그건 현실적으로 좀 어려울 것 같습니다
(지영) 전하 성격 잘 아시잖아요
걸리면 다 죽는데, 저는...
이 간이
요만해 가지고
[지영의 웃음]
아이, 너무 기분 나쁘게만
듣지 마시고요
이 궁에서 니 편이 필요하다
생각지 않느냐?
편이야 많을수록 좋겠죠
(송재) 조금 전
니가 전하께 수라를 올릴 때에
강 숙원이 침전으로 들지 않았더냐?
[어두운 음악]
아, 예
(송재) 전하께서 수라를 드신다고
강 숙원을 돌려보낸 것은
이번이 처음 있는 일이다
허니 강 숙원은 앞으로 너를 주시하겠지
[서늘한 효과음]
아니, 너만 주시하겠지
[날카로운 효과음]
그러다 니 목숨을 노릴 것이
틀림이 없고
그 말인즉슨
너는 누구의 도움이 없이는
이곳에서 살아남기가 힘들다는 뜻이다
(지영) 인정, 나 살아남기 힘든 거 인정
[서늘한 효과음]
역시 통찰력 있어
탑 클래스 간신다운 딜이야
내가 너의 뒷배가 되어 주마
(송재) 너를 보호하고
살아남게 해 주겠다
(지영) 하지만
난 뒷배 따윈 필요 없다고
내가 필요한 건...
[지영의 헛기침]
(지영) 그럼 저도 조건이 하나 있는데요
- '조건'?
- (지영) 예
그, 물건 하나만 찾아 주세요
약속해 주시면
저도 말씀 주신 제안을
한번 생각해 보겠습니다
지금 나와 협상을 하자는 것이냐?
(송재) 그래, 뭐냐, 그 물건이
제 가방이요
- '가방이'?
- (지영) 예, 가방이요
[흥미로운 음악]
어, '가방이'
그, 아, 그...
(지영) 그, 왜, 어깨에 메고
[휙휙 효과음]
이거저거 넣고 다니는 그거 있잖아요
그, 아, 그걸 뭐라고 말했더라? 그...
제 건 이렇게 생긴 가방이거든요?
[익살스러운 효과음]
- 이렇게 가방
- (송재) '가방'
이렇게 가방!
봇짐, 봇짐!
[지영의 놀란 숨소리]
[징 효과음]
[손뼉 치며] 아, 맞다, 봇짐!
[흥미로운 음악-계속]
봇짐을 말하는 게로구나
제 봇짐을 찾아 주세요
(지영) 그, 전하를 처음 만났던
그, 살곶이 숲
절벽에서 잃어버렸거든요?
그 안에 있는 물건이 다 들어 있는 채로
찾아 주셔야 돼요
원하는 것이 겨우 봇짐이라...
[비밀스러운 음악]
[반짝이는 효과음]
[목주의 성난 숨소리]
되었다, 그만하거라
(추월) 예, 마마
전하께오서 어찌 내게
이러실 수 있단 말이냐?
맹 숙수를 시켜
귀녀를 수라간 밖으로
쫓아내라고 할까요?
(추월) 숙수들이 텃세를 부리면
분명 하루도 못 버틸 것이옵니다
그거 좋은 생각이구나
나와 다시는
마주치지 않게 할 수 있겠느냐?
(추월) 예, 마마
맹 숙수를 믿어 보시지요
[옅은 한숨]
[질퍽거리는 소리]
[징 효과음]
[황홀한 숨소리]
[웅장한 음악]
(만수) 아, 신, 신이시여!
지금까지 이런 맛은 없었다
믿을 수가 없다
귀녀!
[칼 뽑는 소리]
[쾅 꽂는 소리]
[만수의 거친 숨소리]
우리는
같은 하늘 아래에
있을 수 없는 운명이다
[만수의 떨리는 숨소리]
[함께 콜록거린다]
(지영) 아, 이거 왜 이래
장작이 다 젖은 거 아니야?
아, 요것이 말로만 듣던
그, 어, 텃세여라? 어우
(만수) 아유, 연기 봐!
[강조하는 효과음]
[길금의 놀라는 소리]
[흥미진진한 음악]
쯧쯧쯧, 주방을 누가 이리
어수선하게 만드는지
[만수의 못마땅한 한숨]
뭐야
[장면 전환 효과음]
[쉭 뱀 소리]
[지영의 비명]
(지영) 뱀! 뱀! 뱀! 뱀!
[지영의 다급한 소리]
(길금) 뭔 일이대, 뭔 일이대
이, 이, 이?
[길금의 비명]
[쉭 뱀 소리]
요놈 봐라, 아따, 이거
[강조하는 효과음]
아유, 뱀 봐!
(만수) 아, 여인이 수라간에 있으니
별의별 일이 다 있는구만
[쉭 뱀 소리]
[장면 전환 효과음]
[지영, 길금의 피곤한 숨소리]
저게 뭐야?
[놀란 소리]
안 돼, 바, 바퀴벌레잖아!
아, 아가씨, 지만 믿어라유
[겁주는 소리]
아니, 이게 어디서 들어오는 거야, 어?
[강조하는 효과음]
뭘 봐!
아이, 진짜, 미쳤나 봐!
[장면 전환 효과음]
(간수2) 아이고, 오늘도 고생 많았소
(지영, 길금) 예
[흥미로운 음악]
[지영의 피곤한 신음]
[철컥 채우는 소리]
[지영, 길금의 깊은 한숨]
(지영) 길금 씨
난 여기 옥사가
차라리 더 맘 편하고 집 같고 그래
아, 이랄 거믄
계속 가둬 놨으면 좋겠어라
내일은 괜찮을 거야
[울먹이며] 시, 시방
내일이 안 와 부렀으면 좋겠당께요
[한숨]
근데 생각보다 숙수님들이 독하네
(지영) 갈구는 수준이 달라
전하께 한번 고자질이라도 해 봐?
아이, 글다가 싹 다 디져불텐디요
[숙수들의 비명]
[긴장되는 음악]
[봉식의 놀란 탄성]
[이헌의 웃음]
어휴
[익살스러운 음악]
그래, 처참할 거야
[끔찍한 탄성]
이건 아닌 것 같다
(지영) 에휴
[새 지저귀는 소리]
[삐 울리는 효과음]
[장엄한 음악]
[강조되는 효과음]
[철컥 채우는 소리]
(창선) 전하, 도승지 입시이옵니다
[문 닫히는 소리]
(이헌) 그게 다 무어냐?
(송재) 이, 아뢰옵기 황송하오나
대신들의 사직 상소이옵니다
[어두운 음악]
뭐라?
[한숨]
무슨 내용이냐?
(송재) 그, 전하께서 구식례에
참석하지 않으신 것과
경기 관찰사 홍경달을 유배 보낸 것에
모두 유감을 표하고 있사옵니다
과인에게 죄를 지은
대역 죄인을 벌한 것이
문제가 된단 말이냐?
(송재) 그것이 아니오라
관찰사 홍경달을
대역죄로 유배 보냈으니
같은 죄로 잡혀 온 귀녀 또한
참형에 처해야 한다는 상소들이옵니다
죄를 지은 자를 언제 죽일지
과인이 정해야 마땅하거늘
[탁 낚아챈다]
편전으로 갈 것이다
(이헌) 상선!
연지영을 편전으로 데려와라
(창선) 예, 전하
[음악이 뚝 멈춘다]
(대신들) 전하
통촉하여 주시옵소서!
(민성) 전하
전하를 능멸하였다는 죄로
경기 관찰사 홍경달이
유배를 간 것이라면
대역죄로 잡혀 온 귀녀부터
극형으로 다스려야 함이
마땅하다 사료되옵니다
(원준) 헌데 전하께오선
마땅히 벌하셔야 할 죄인을
수라간에 보내어
음식을 만들게 하는 것은
천부당만부당 한 일이옵니다!
그만
더는 듣고 싶지 않다
(문정) 이것은 요녀가 전하를
매일 밤 미혹하여 목숨을 부지하듯
홍경달도 미혹하여
그와 같은 일이 벌어졌을 것이라
사료되는 바이옵니다
(서홍) 다들 말씀이 지나치십니다!
전하께서 한낱 귀녀 때문에
홍경달을 유배 보냈다고
생각하시는 겁니까?
대감들께서는 전하의 뜻을
진정 모르신단 말씀이십니까?
전하를 능멸한 대역 죄인을 두고
(송재) 이따위 상소와 무엄한 말들이
궁중에 떠도는 것 자체가
참으로 망극한 일 아닙니까?
(민성) 공조 참판과 도승지
두 분께선 참으로 어심을
잘 헤아리시나 봅니다
[꽉 쥐는 소리]
[어두운 음악]
자네들 하는 짓거리가
참으로 볼 만하구나
(인재) 전하
전하를 능멸한 죄로 잡혀 온 귀녀를
참형에 처하시고
관찰사 홍경달에게 내리신
유배형을 거두어 주시옵소서!
(신하들) 통촉하여 주시옵소서!
(이헌) 그대들이 원하는 왕은
허수아비 왕인가?
[쾅 내려치는 소리]
말하라!
과인을 무시하고 능멸한 그자를
그냥 뒀어야 하는가 이 말이다!
[긴장되는 음악]
그래
좋다
내 기꺼이 명을 내리지
(창선) 전하
수라간의 연지영을 잡아
대령하였사옵니다
(목주) 참으로 잘했구나
(추월) 예, 마마님 말씀대로
홍경달 영감의 귀향 또한
귀녀의 잘못이라고 소문을 내었더니
궁 안에 불이라도 난 듯
소문이 삽시간에 퍼졌습니다
잘했다
(추월) 귀녀는 이제
목숨을 부지하기 어려울 것이옵니다
[어두운 음악]
(인재) 전하, 귀녀를
마땅히 극형으로 다스리시어
군왕의 도를 바로 세우소서!
(신하들) 군왕의 도를 바로 세우소서!
[계단 내려오는 발소리]
(이헌) 듣거라
이 여인은 지난밤
해괴한 수라상을 올려
과인을 미혹하였으니
[날카로운 소리]
지금 당장
이 여인을
[긴장감 고조되는 음악]
[날카로운 효과음]
[음악이 뚝 멈춘다]
수라간 대령숙수에 임명하라!
[징 효과음]
- (지영) 예?
- (민성) 예?
[흥미로운 음악]
[신하들이 웅성거린다]
(형민) 대, 대, 대, 대령숙수?
(이헌) 오늘부터 그대는
하루도 빠짐없이 과인을 위해 요리하라
단!
하루라도 같은 음식을 올리거나
나의 입맛에 맞지 않을 시에는
극형에 처할 것이다
[기가 찬 한숨]
(형민) 그 여우 같은 숙원도 모자라
[어두운 음악]
근본도 알 수 없는 귀녀라니요
게다가 귀녀를 저리 싸고 도시니
이번 기회에 반드시 몰아내야 합니다
(민성) 어차피 대왕대비께서
두고 보시지만은 않을 걸세
[민성의 헛기침]
(인재) 이럴 때 대왕대비전의 세력인
한씨 일가를 몰아내야 하는데
근본도 알 수 없는 천것을
또 들이셨습니다
반드시 몰아내야 합니다
(양손) 주상께서도 곧 알게 되겠지요
일국의 군왕이 여색에 빠지면
나라가 얼마나 위태로워지는지 말입니다
[긴장되는 효과음]
[떨리는 숨소리]
송구하옵니다, 마마
(추월) 일이 이리될지 몰랐습니다
(목주) 전하께서 직접
대령숙수로 임명하셨으니
지금 내가 나설 수는 없어
[목주의 한숨]
아무래도
다른 이의 손을 빌려야겠다
[놀란 숨소리]
(인주대비) 숙원이 내게 문안을 오다니
참으로 오래 살고 볼 일이오
참으로 송구하옵니다
앞으로는 더 자주 찾아뵙겠사옵니다
(인주대비) 예까지 온 걸 보니
용건이 있는 듯한데
그래, 무슨 일이냐?
실은
귀녀의 문제로 찾아뵈었습니다
'귀녀'?
(목주) 예, 대왕대비마마
음식 솜씨로 전하의 어심을 흐리고 있는
그 요사스러운 계집이
대령숙수가 되었다 하옵니다
(양 귀인) 허, 자기도 요사스러우면서
[툭 치는 소리]
(인주대비) 해서
하고 싶은 말이 무어냐?
일식이 있던 날 나타난 계집이옵니다
(목주) 또한, 그 계집이 나타난 날
전하께서는
자객의 화살을 맞으셨사옵니다
뭐라? 주상께서 화살을?
[어두운 음악]
[탁 내려치는 소리]
왜 진작 얘기하지 않았느냐!
(목주) 전하께서
함구하란 어명을 내리셨기에
그동안 말씀드리지 못했사옵니다
헌데
전하께서 그 귀녀를
직접 대령숙수에 임명하셨다고 하니
이대로 지켜보고만 있을 수 없어
대왕대비마마를 찾아온 것이옵니다
[한숨]
어디서 왔는지 근본을
전혀 알 수 없는 계집이옵니다
나 역시 마음에 걸리던 참이긴 하나
(인주대비) 대전 수라간 사람을
어쩔 명분은 없다
그러시겠지요
하면 대왕대비께서 귀녀의 실력을
직접 시험해 보심이 어떠할지요?
'시험'?
그거 좋은 생각이네요
(성 귀인) 예, 귀녀를 시험해서
실력이 그만치 있으면
대신들의 반발을 잠재울 수 있고
없으면 이대로 궁 밖에
내칠 수 있으니 좋고요
내 안 그래도
(인주대비) 소문만 무성한
그 귀녀의 음식 실력이
얼마나 대단한지 궁금하긴 했다만
대왕대비마마, 명을 내려 주십시오
준비는
소첩이 알아서 할 것이옵니다
(상궁3) 이제 이곳에서 지내시게
[문 닫히는 소리]
[후 입바람 소리]
[길금의 놀란 소리]
[지영의 놀란 숨소리]
(길금) 아가씨, 벼, 벼, 벼, 벽이어라
[흥미로운 음악]
워매, 참말로 벽이어라
[지영의 놀란 숨소리]
(지영) 길금 씨, 온돌이야
시방
저것이 이불 맞제라?
(길금) 워매, 워매!
[냄새 맡는 소리]
- (지영) 어디 봐 봐
- (길금) 워매
(지영) 우와! 이불 맞네!
[지영, 길금의 기쁜 탄성]
길금 씨, 그동안 고생했어
(길금) 어쨌든 요로코롬
아가씨가 대령숙수가 되신께
아유, 꿈만 같어라
암튼
(지영) 이렇게 거처도 옮겨 주고
너무 좋네
(길금) 야, 아, 살다 봉께
이런 특혜도 다 있당께요?
[길금의 웃음]
아가씨!
[함께 탄성을 지른다]
지가요
[울먹이며] 실은 쪼까 힘들었어라
[지영의 탄식]
나도, 나도
어쩌다 저런 폭군을 만나 가지고, 씨
[길금의 놀란 숨소리]
아가씨
(길금) 그 주댕이
간수 잘하기로 약조했잖애요
괜찮아
여긴 벽이 있잖아, 안 들려
안 들린다고
(길금) 아따, 아, 그라네요
[길금이 울먹인다]
- 워매, 워매
- (창선) 연 숙수
나와 보시게
(지영) 아, 안녕하세요
(길금) 안녕하셔라
(창선) 대령숙수가 된 걸 감축하네
[하 숨을 내쉰다]
[옅은 웃음]
내일부터 저 옷을 입고
수라간으로 나오시게
[길금의 벅찬 숨소리]
옷이요? 어?
(길금) 어디 보자
[길금의 웃음]
[길금, 지영의 놀란 소리]
우와, 오메, 이 비단 좀 보쇼이
아, 허벌나게 고운 것이
겁나게 깔롱지네요
이거 여자용 숙수복 맞죠?
[놀란 숨소리]
언제 이런 걸 준비하셨대요? 와...
자, 그럼 내일 보세
(지영) 감사합니다
어르신, 윤 내관 할아버지
[지영의 옅은 웃음]
(길금) 지도 고맙당께요
[길금의 웃음]
오, 아가씨, 지가 할게요
[길금의 힘주는 소리]
- (창선) 가지
- (길금) 겁나게 잘 어울려요, 이
- (지영) 이렇게 쓰는 거 맞지?
- (길금) 야, 야
[문 닫히는 소리]
(춘식) 씁...
상태가 영...
괜찮을까요?
(창선) 이 사람, 참
자네 내관 생활 몇 년 차인가?
말을 아끼게
(춘식) 예, 상선 영감
(막진) 아니
수라간에 상궁도 있고 나인도 있는디
대령숙수가 여인이라니유
이 사람아
여인을 대령숙수로 내리꽂은 게
(봉식) 다름 아닌
주상 전하라는 말 못 들었는가?
그렇다고 해서
이 수라간의 기강이 이리 개판 나는걸
가만히 지켜보고 있을 수만은 없습니다
허면 어쩌겠는가?
[봉식의 깊은 한숨]
내쫓을 수 없다면
지 발로 나가게 만들어야지요
[새 지저귀는 소리]
[밝은 음악]
[문 열리는 소리]
[반짝이는 효과음]
(길금) 아따, 아가씨 덕분에
수라간 나인도 되어 불고
아, 소원 성취했네요
그래, 첫 출근은 늘 설레는 거지
궁중 찬방이니까, 뭐
이 정도도 나쁘지 않다
(길금) 아이, 근데 아가씨, 괜찮지라?
아, 저 사나운 숙수들이
또 구박하고 텃세 부리고 그라믄
워매, 어떡한당가요?
(지영) 그땐 내 주방이 아니었잖아
걱정 마
이번엔 그냥 당하고만 있진 않을 테니까
[분주한 소리]
[봉식의 웃음]
[봉식의 헛기침]
(봉식) 소금이랑 진말은 섞어 놨는가?
이, 시방 허고 있어유
[봉식, 막진의 웃음]
[만수의 거친 숨소리]
(봉식) 맹 숙수야, 식칼은?
숫돌에 날을 갈아서
완전히 뭉개 놨습니다
(만수) 이 두부도 썰기 힘들게
[날카로운 효과음]
(봉식) [웃으며] 잘했어
장도 오래 묵은 것들은 뒤로 숨겨 놓고!
(숙수2) 예, 숙수님!
육고기도 상태 제일 좋은 것들은
따로 빼놓으시게!
(숙수들) 예, 숙수님!
[봉식의 흡족한 탄성]
[춘식의 헛기침]
(봉식) 아이고, 상선 영감
아, 설리 어른, 오셨습니까?
(춘식) 다들 들어서 알고 있겠지만
이 사람은 주상 전하께서 낙점한
새로운 대령숙수일세
[흥미로운 음악]
(지영) 안녕하세요
초면은 아니지만
다시 정식으로 인사드립니다
연지영입니다
[헛웃음]
그리고 이쪽은 저와 보조를 맞춰 주실
서길금 씨
아, 안녕들 하셨어라?
[봉식의 기가 찬 한숨]
[만수의 분한 한숨]
[막진의 못마땅한 헛기침]
(창선) 난 이만 돌아갈 테니
수라 준비에 차질이 없도록 하게
(춘식) 예, 상선 영감
(숙수들) 살펴 가십시오
[어이없는 탄식]
[옅은 탄성]
여인이 무슨 용쓰는 재주가 있어서
(만수) 이 수라간의 대령숙수 자리를
꿰찼는진 모르겠지만
그 자리가 얼마나 막중한 책임을
요하는 자리인진 아시오?
이 수라간에 하루에 일하는 인원만
무려 195명씩 2교대로
총원이 390명이나 되는데
이들을 일사불란하게 통솔하고
아무런 문제 없이 이끌어야 하는
우두머리가 바로 종6품의 재부!
다시 말해 이, 이 대령숙수란 말이오
(지영) 와...
말 진짜 잘한다
귀에 쏙쏙 박혀, 그치?
[못마땅한 숨소리]
아, 그나저나 390명?
와, 그 정도면
진짜 초일류 호텔 레스토랑도
따라오기 힘든 규모인데
진짜 대단하시네요, 예?
'호, 호털'?
[익살스러운 음악]
'호텔'이 뭐야
(봉식) 그, 좌우당간
그대 같은 풋내기가
함부로 감당할 수 있는 자리가 아니니
괜히 큰 사고 치고 망신당하기 전에
알아서...
(지영) 잠깐만요
씁, 근데, 음...
여기서 가장 높은 분이...
누구시죠?
(봉식) 어허, 참...
(지영) 아!
제가 대령숙수니까 저 빼고
[익살스러운 음악-계속]
[만수의 헛웃음]
[봉식의 헛기침]
(봉식) 나요
선임 숙수인 엄가라 하오
그쪽이 오기 전까지
대전의 음식을 책임지고 있었소
아, 그러시구나, 엄 숙수님, 음
(지영) 씁, 그럼...
주로 찬을 담당하고 있는 맹 숙수요
(막진) 심가라 혀유
이 저, 불 다루는 일 허고
양념을 주로 담당하고 있구먼유
(개덕) 저는 밥 짓는 일...
(지영) [손뼉 치며] 자!
그럼 통성명은 끝났고
이제부터 수라상을 준비해야 되니까
어서 시작하세요
[개덕의 당황한 소리]
하, 뭐라는 거야?
넋 놓고 있다가
전하의 불벼락이 떨어집니다
다들 전하 성격 잘 아시죠?
(봉식) 뭐, 뭐요?
아니, 그, 그, 그쪽은 뭘 하려고?
대령숙수면 대령숙수답게
지휘를 해야 할 거 아니오
(만수) 찬은 무엇으로
몇 가지를 낼 것인지
탕국에 쓸 고기는 뭐며
오방색은 또 무슨 재료로 맞출 것인...
에헤이
(지영) 제가 수라간 일을 뭘 알겠어요?
주상 전하의 백으로
[퉤 뱉는다]
[흥미로운 음악]
뚝 떨어진 낙하산인데, 응?
뭐, 무슨 말도 안 되는 소릴...
그냥 평소처럼
엄 숙수님, 맹 숙수님이
알아서 다 하세요
(지영) 음!
물론 책임도 두 분이 다 지시는 거고요
저는 빠져 있겠습니다
[지영의 웃음]
(봉식) 아, 그게 말이 되오?
우리가 대령숙수도 아닌데
그 책임을 우리가 왜?
(지영) 음!
제가 주상 전하께
다 말씀을 드려 놨거든요
제가 일단은 아무 일도 안 하고
[날카로운 효과음]
지켜만 볼 거라고
[댕 종 효과음]
[익살스러운 음악]
(봉식) 만에 하나 저 말이 사실이면
나는 오늘 제삿날이다
(만수) 전하께서 절대
그럴 리는 없을 텐데
아, 왠지 또 거짓말은 아닌 거 같고
[달그락 떨어지는 소리가 울린다]
(만수) 민 숙! 이리 와서 칼 갈아라!
예, 예, 예, 예, 저 가요!
(봉식) 탕국에 쓸 고기부터 가져오게
특상품으로!
(막진) 예, 시방 가유! 따라와
[숙수들의 다급한 소리]
[강조되는 효과음]
(봉식) 어여, 어여!
숨겨 둔 탕은 어디, 어디 갔당가!
(길금) 아따, 아가씨, 아, 굿, 이?
[들려오는 봉식의 다급한 소리]
[웃으며] 아, 아, 굿
이런 일은 숱하게 겪어 왔다고
나한텐 안 통하지
[길금의 수긍]
(춘식) 상궁마마, 어쩐 일이십니까?
[숙수들의 다급한 소리]
(복순) 연 숙수
예, 예
대왕대비마마께서 보자고 하시네
[긴장되는 음악]
대, 대왕대비마마요?
아니, 그분은 왜 절...
[긴장되는 효과음]
(지영) 아, 이 숨 막히는 분위기 뭔데
(인주대비) 니가
전하께서 데려왔다는
그 귀녀 대령숙수냐?
(지영) 아이, 저...
저, 귀, 귀녀는 아니고
좀 먼 데서 온 사람입니다
(인주대비) 여러 소리 할 것 없다
내 주상의 할미로서
니 솜씨가 진짜인지 확인코자 불렀다
확인이요?
(인주대비) 만약 얕은 수작으로
주상의 입을 홀린 것이라면
그 대가를 치를 것이야
(지영) 아이고
[의미심장한 음악]
무슨 대가를 치르라는 거야, 또
그... 할, 할머니
[익살스러운 효과음]
(지영) 아, 저...
대왕대비마마
그 '대가'라는 게 뭔가요?
(인주대비) 마땅히 혀로
임금을 속인 자는 혀를 자르고
음식으로 임금을 속인 자는
팔을 자른다
(지영) 예?
[인주대비의 한숨]
아, 그...
어, 어떤 방법으로 확인하신다는 거죠?
대전 숙수들 중
선임 숙수들과 경합을 벌일 터이니
채비하거라
아니, 그...
이, 요, 요리사의 생명인 팔을 걸고
경합을 하란 말...
이라는 건가요?
[인주대비의 웃음]
(인주대비) 잘 알아들었구나
그 팔을 지키고 싶다면
맛으로 납득을 시키면 될 터!
그래, 그러면 되겠구나
(지영) 대체 내가
왜 그런 일을 해야 하는데
대체 내가 왜요
[의미심장한 효과음]
(목주) 어디 도망칠 테면 도망쳐 보거라
(지영) 너구나?
니가 이 판 세팅한 거지?
내 팔 하나 자르는 건
일도 아니다 이건가?
(목주) 팔 하나로 끝나지 않을 것이다
(지영) 강목주...
하, 이거 참 큰일이네
(이헌) 홍문관 교리 이장균으로부터
연통이 왔다고?
예, 전하
[어두운 음악]
[이헌의 다급한 한숨]
(장균) '사초를 얻었습니다
오늘 밤 해시에 뵙겠습니다'
(이헌) 사초를 찾았구나
어머니의 죽음과 관련된 비밀을
드디어...
[떨리는 소리]
(송재) 전하, 신 도승지옵니다
[한숨]
들어오거라
[문 닫히는 소리]
(이헌) 무슨 일이냐?
연 숙수가 대왕대비전으로
불려 갔다 하옵니다
거긴 왜?
(송재) 대왕대비께서
귀녀의 음식 솜씨가 보고 싶으시다며
부르셨다 하옵니다
평소 입이 짧고
음식에 관심 없는 분이 아니냐?
(이헌) 그런 분께서
숙수의 음식 솜씨를?
대전 선임 숙수들과 경합을 하여
연 숙수가 진다면
'임금을 속인 죄를 물어 팔을 자르겠다'
엄포를 놓으셨다 하옵니다
뭐라? 팔을?
[이헌의 한숨]
(이헌) 대체 이게 무슨 일이란 말이냐?
그 자리에 숙원마마도
계신 것으로 아옵니다
[의미심장한 음악]
숙원이?
[딸랑거리는 방울 소리]
[화륵 불이 타오른다]
- (막진) 준비는 다 됐는갑네?
- (개덕) 예, 예, 예
[숙수들 웅성거리는 소리]
(목주) 아무리 날뛰어 봐야
소용이 없을 것이다
[한숨]
대왕대비는 음식 자체를 안 좋아하는 분
그나마 맛나게 드시는 거라고는...
[목주의 음흉한 웃음]
(창선) 주상 전하 납시오!
[문 열리는 소리]
[웅장한 음악]
[쿵 울리며 멈추는 음악]
(이헌) 그간 강녕하셨습니까, 할마마마
주상
참으로 오랜만이외다
(인주대비) 귀녀가
대령숙수가 되었다기에
내 경합을 준비했는데
함께 구경하시겠소?
(이헌) 예
과인이 임명한 귀녀의 팔을 걸고
경합을 벌인다 듣고 온 참입니다
귀녀가
애틋하긴 하나 봅니다, 주상
[인주대비의 웃음]
(인주대비) 예까지 오시어
이 할미의 얼굴을
마주하시는 걸 보니 말입니...
(이헌) 먼저 도를 넘으신 것은
할마마마가 아닙니까?
[어두운 음악]
대전의 대령숙수입니다
제 사람이지요
(인주대비) 허니, 저 아이가
경합에서 이기면 될 일 아닙니까?
그리하면 모든 것이 잠잠해지겠지요
주상께서 저 아이를
대령숙수로 임명하신 일에
대신들의 반발도 있다 들었습니다
결국
그냥은 조용해지지 않을 거라는 걸
모르시진 않겠지요?
허면
다른 숙수들도 경합에서 지면
팔을 자르는 것이옵니까?
[인주대비의 웃음]
(인주대비) 저들은 이미
궁에서 인정받은 숙수들입니다
처지가 다르지요
할마마마
그러면 경합이 재미가 없지 않사옵니까?
(이헌) 할마마마의 말씀대로
이기면 되는 것이니
규칙은 공평하게 하는 것이 좋겠습니다
여봐라!
오늘의 경합은
이긴 숙수 한 명을 제외하고
모두 팔 한쪽을 내놓아야 할 것이다
알겠느냐?
(금군들) 예!
작두를 대령하라
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
[개덕의 놀란 소리]
[덜컹 놓는 소리]
[지영의 놀란 숨소리]
[어두운 효과음]
(지영) 아, 정말 돌아가고 싶다
아빠, 나 돌아갈래!
(이헌) 자
이제 경합을 시작하거라
[징 소리]
[북소리]
[긴장된 한숨]
[흥미로운 음악]
(지영) 어쩔 수 없다
이젠 나 스스로를 증명하는 수밖에
(이헌) 귀녀
니가 미래에서 온 것이 사실이라면
보여 주거라
새로운
너만의 요리를
[음악: '폭군의 셰프' OST]
(인주대비) 이번 경합의 시제는
(지영) 아, 흘려 쓰셨네
'효'?
[징 소리]
[땡 울리는 효과음]
절대 질 수 없지!
(만수) 놓으십시오
[봉식의 힘주는 소리]
[길금의 비명]
(이헌) 오늘 경합을 주선한 게
자네라면서?
[날카로운 효과음]
(지영) 아, 잠깐만 다녀올게요!
(목주) 전하께서
지금 귀녀를 싸고도실 때입니까?
[쿵 울리는 효과음]
(이헌) 그 입 다물라!
[쾅 내려치는 소리]
주상 전하랑 저랑
썸 타고 그런 사이는 아니거든요
- (지영) 아
- (송재) 오늘도 전하와 잘
쌈 싸거라
[쿵 울리는 효과음]